# NeoUtils - минималистичный Coreutils на C

**Автор:** NeoriGG
**Версия:** 16.78
**Лицензия:** MIT

Набор утилит, которые делают то же самое, что и стандартные GNU Coreutils. Что то между GNU CoreUtils и BusyBox.

---
## Что внутри NeoUtils
### lsdr - аналог ls

Я переписал классическую команду ls с нуля. Она показывает файлы и папки в текущей директории.
В отличие от оригинала, она:

- Весит 6 КБ (GNU ls — ~120 КБ).
- Работает **без** `stdio.h` & `string.h`.
- Использует собственный `printf` & `strcmp`.
- Имеет дофига флагов, о которых красиво показано в **--help**

#### ***Показывает список быстро и без мусора. Если вам нужен баланс функциональности, веса и зависимостей — этот lsdr будет в самый раз.***
---
### dog - аналог cat

Да, это собака. Она делает то же, что и cat, но называется лучше.
Выводит содержимое файлов.
Используется просто:

```bash
dog file.txt
```

Ничего, всё по делу. Работает быстро, весит копейки, много флагов:
- --help & --version : база
- -n : отключает нумерацию
- -e : пропускает пустые строки
- -a : убирает ограничение в 500 строк
---
### whereami - аналог pwd

Показывает, в какой папке вы сейчас находитесь. Полный путь до текущей директории.
Команда настолько простая, что я даже не стал перегружать её флагами.
Есть только --help и --version - куда без них.

Для простоты, можете сделать **алиас** `whereami='wai'`

---
### echo - аналог echo

Выводит переданный текст в терминал.
Работает как обычно:

```bash
echo Привет, мир!
# вывод: Привет, мир!
```
Никаких флагов, ничего нету. Просто печатает то, что вы ему скажете.
Внутри - свой strlen, strcmp, printi, prints.

---
### clear - аналог clear

Очищает экран терминала.
Всё. Просто очищает.

---
### time - таймер для скриптов (аналог sleep)

Эта утилита родилась из потребности делать паузы в скриптах.
Она не выводит время как date, она ждёт заданное количество времени и выходит.

Поддерживает флаги:
- -s : число в секундах
- -m : число в минутах
- -u : число в микросекундах

Например:
```bash
time -s 5   # подождать 5 секунд
time -m 1   # подождать 1 минуту
```
Идеально для скриптов, где нужно поставить задержку.

---
## Требования
### ОС
Рекомендуется linux или другая UNIX-подобная ОС. Если нету `glibc` - скачивайте static-файл
### Компилятор C
Любой, главное рабочий (Но для запуска `build.sh` я бы рекомендовал GCC)

## Установка

Скачай готовые файлы с [сайта NeoUtils](https://neoriakm.github.io/neoutils).
